VAI TRÒ CỦA PHỤ NỮ TRONG XÃ HỘI
Câu hỏi: Vai trò của người phụ nữ trong thế giới này là gì, vai trò của nguyên lý nữ tính?
Shri Mataji: Ta sẽ nói, Ta không nói rằng phụ nữ với tư cách là phụ nữ được sinh ra là phụ nữ
chỉ có vai trò đó, ngay cả đàn ông cũng có,
mọi người đều có, bởi vì mọi người đều có Kundalini bên trong họ.
Nhưng phụ nữ phải biết rằng nếu họ là phụ nữ, họ có trách nhiệm lớn hơn.
Không phải là họ nên ngồi ở nhà và chỉ chăm sóc con cái và ủ rũ
và rồi cằn nhằn chồng khi họ về nhà.
Đó không phải là vai trò của họ. Vai trò của họ là phải biết chịu đựng.
Bất kỳ người nào là mẹ đều phải giống như Mẹ Đất.
Bà chịu đựng biết bao! Bà đau khổ biết bao!
Chúng ta đào bới Bà, chúng ta hành hạ cuộc sống của Bà nhưng Bà vẫn luôn cho đi;
Bà xoa dịu, tha thứ, chịu đựng, các con thấy đó.
Rồi chúng ta làm rất nhiều điều tội lỗi, ý Ta là, Bà đáng lẽ phải thực sự bùng nổ trong giận dữ,
theo cách đó. Nhưng Bà không làm vậy, Bà rất cẩn thận,
Bà từ từ, từ từ thông báo rằng, “Bây giờ hãy ra khỏi nơi này, nó đang rung chuyển”.
Bà thật tốt bụng, các con thấy không? Tất cả những điều đó nên đến với chúng ta.
Vì vậy, không phải chỉ phụ nữ mới nên có những phẩm chất này,
mà đã đến lúc đàn ông phải có những phẩm chất này.
Nếu không, sẽ luôn có sự mất cân bằng.
Phụ nữ không có lòng tự trọng, họ đấu tranh vì những điều sai trái,
họ không đấu tranh cho những điều đúng đắn. Điều đúng đắn là các con phải được tôn trọng
và các con không nên bị đối xử như một vật trưng bày, để bất kỳ người đàn ông nào
cũng có thể nhìn các con và bất kỳ ai, và rằng đàn ông nên nhìn các con,
thì các con mới có giá trị. Thật vô nghĩa.
Đây không phải là cách để tạo ra những quốc gia vĩ đại, những đứa trẻ tuyệt vời và những gia đình hạnh phúc.
Vì vậy, xã hội của bất kỳ quốc gia nào cũng phụ thuộc vào phụ nữ, đó là một công việc rất vững chắc,
một công việc thầm lặng, họ không muốn thể hiện.
Bất kỳ quốc gia nào có những người phụ nữ tốt sẽ tạo nên những xã hội tốt đẹp.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, chúng ta tôn trọng phụ nữ, chúng ta cho phép họ có tự do riêng,
chúng ta tin tưởng họ và chúng ta đối xử bình đẳng với họ. Họ phải được bình đẳng.
Họ có thể không giống nhau nhưng họ bình đẳng.
Cả hai bánh xe phải bằng nhau, nếu không,
một bánh nhỏ hơn, một bánh lớn hơn, thì cỗ xe sẽ không bao giờ tiến về phía trước,
nó sẽ chỉ đi vòng quanh, vòng quanh. Vì vậy, điều đó cần phải được hiểu,
điều đó rất quan trọng ngày nay ở phương Tây vì Ta thấy
sự chệch hướng đang dần đi về phía địa ngục.
Tất cả những suy nghĩ này sẽ không đưa con người đến đâu cả
bởi vì không ai chịu trách nhiệm uốn nắn đạo đức,
tạo ra các giá trị đạo đức cho trẻ em. Các con phải giáo dục đúng đắn.
Các con không biết vai trò của người phụ nữ quan trọng đến nhường nào, rất quan trọng
đến nỗi cô ấy có thể biến cả gia đình thành một khu vườn xinh đẹp.
Chính sự ngọt ngào của riêng người phụ nữ, tâm trí sáng tạo đầy yêu thương của riêng cô ấy có thể làm được điều đó.
Phải tìm ra nghệ thuật của tình yêu và áp dụng nó với bất kỳ ai
đang bối rối, hoặc không vui, hoặc đang bực bội.
Các con có thể làm được. Các con nên biết cách xoa dịu người đó và cách gây ấn tượng.
Phẩm chất đầu tiên các con phải có là sự rộng lượng trong tính cách.
Các con không nên ngại từ bỏ bất cứ điều gì cho bất kỳ ai nếu họ muốn.
Các con sẽ tận hưởng sự rộng lượng của mình và trong đó các con nên rộng lượng
khi tha thứ cho người khác. Sự tha thứ là rất quan trọng,
và rồi các con sẽ không bao giờ cảm thấy gánh nặng của cuộc sống hôn nhân.
Hãy tha thứ. Các con cũng phải tha thứ cho chính mình.
Đừng cảm thấy tội lỗi, hoàn toàn không cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì.
Các con không nên là nguồn gốc của một kiểu tính cách lấn át
hay một người hung hăng, hoàn toàn không.
Ngược lại, các con là người có thể chịu đựng được nhiều điều
và biến mọi điều vô nghĩa mà các con thấy thành chuyện vui.
Không có gì quá nghiêm trọng để phải tranh đấu, mà là để biến tất cả những điều đó thành niềm vui
và tạo ra niềm vui cho mọi người.
Đó là điều các con phải trở thành, luôn mỉm cười và hạnh phúc.
[Câu hỏi về sự bình đẳng của phụ nữ ở Ấn Độ, và quyền của phụ nữ].
Shri Mataji: Này, các con thấy đấy, phong cách và văn hóa của chúng ta khác, đó là điều Ta đang nói.
Vấn đề là người phụ nữ được coi là - ý Ta là, tất nhiên không phải ngày nay
vì nó đã khác - nhưng hầu hết phụ nữ ở các làng quê được coi là
như là sakshat Lakshmi, nghĩa là Nữ thần của sự giàu có. Vì vậy, cô ấy phải được tôn trọng.
Tất cả mọi người sẽ tôn trọng, các con thấy đấy, không ai dám xúc phạm cô ấy.
Đó là xã hội của chúng ta và ở các làng quê vẫn như vậy.
Và những người phụ nữ cảm thấy rất tự hào rằng họ là những người nội trợ. Họ tự hào
bởi vì chúng ta là những người nội trợ, chúng ta có con cái, chúng ta có thể chăm sóc con cái,
chúng ta có thể nấu ăn, chúng ta có thể - họ cũng là những đầu bếp tuyệt vời.
Vì vậy, các con thấy đấy, điều xảy ra là, họ biết rằng địa phận của họ là gia đình,
nhưng họ không cảm thấy ngột ngạt. Họ không cảm thấy mình bị hạ thấp.
Trong tiếng Phạn có một câu nói, “Yatra narya pujyante, tatra ramante devata”:
nghĩa là “Nơi nào phụ nữ được tôn trọng, được tôn thờ và họ đáng được tôn thờ” –
không phải là họ phải được thờ cúng, mà là họ đáng được kính trọng –
“chỉ ở đó mới tồn tại Vương quốc của Thượng đế.”
Vì vậy, có rất nhiều trách nhiệm đặt trên vai người phụ nữ.
Bây giờ, đàn ông chịu trách nhiệm về chính trị và kinh tế
và cả quốc gia với tư cách là những nhà quản lý, nhưng phụ nữ chịu trách nhiệm về xã hội.
Dù cô ấy ở trong nhà hay ở bên ngoài,
dù cô ấy làm việc trong nhà hay bên ngoài,
cô ấy chịu trách nhiệm duy trì xã hội.
Và đôi khi người phụ nữ có vẻ như bị lấn át,
rằng chồng cô ấy lấn át cô ấy, rằng gia đình chồng lấn át cô ấy,
nhưng chính phẩm chất của người phụ nữ đã nâng tầm xã hội -
không chỉ là đẳng cấp, mà trong gia đình, cô ấy cũng được tôn trọng.
Đó là một vai trò rất quan trọng của người nội trợ; có lẽ chúng ta chưa bao giờ nhận ra điều đó.
Bây giờ chúng ta thấy rất nhiều đèn ở đây, có dòng điện đang chạy.
Nhưng nguồn gốc của dòng điện này là gì?
Nó không quan trọng hơn những ngọn đèn này sao?
Vì vậy, đàn ông không là gì khác, chúng ta có thể nói, là động năng,
nhưng thế năng chính là người phụ nữ trong gia đình.
Vì vậy, vào lúc này, chúng ta phải hiểu được giá trị
của sức mạnh vĩ đại này mà Đấng Sáng tạo đã ban cho chúng ta.
Nhưng chúng ta thấy gì? Dù ở phương Đông hay phương Tây,
phụ nữ vẫn chưa thể hiện được hết sự vĩ đại của mình.
Ta hoàn toàn không cho rằng vai trò duy nhất của phụ nữ trong xã hội loài người
là vai trò của người mẹ, người sinh sản và người bảo vệ con cái,
hay vai trò của người vợ, người chị. Phụ nữ có toàn quyền tham gia
với tư cách là đối tác bình đẳng trong mọi khía cạnh của cuộc sống -
xã hội, văn hóa, giáo dục, chính trị, kinh tế, hành chính và những lĩnh vực khác.
Để chuẩn bị cho vai trò toàn diện này,
họ phải có quyền được giáo dục trong mọi ngành kiến thức.
Nhưng nếu là những người mẹ, họ có một trách nhiệm lớn lao
đối với con cái cũng như xã hội của họ.
Đàn ông chịu trách nhiệm về chính trị và kinh tế của đất nước,
nhưng phụ nữ chịu trách nhiệm về xã hội. Phụ nữ cũng có thể hỗ trợ đàn ông
và tất nhiên, họ có thể giữ vai trò lãnh đạo ở bất kỳ vị trí nào,
nhưng điều rất quan trọng là họ không nên quên mình là phụ nữ
người phải thể hiện sự quan tâm và tình yêu thương sâu sắc của người mẹ. Nếu họ trở nên nam tính
và hung hăng, sự cân bằng của xã hội không thể được duy trì.
Đồng thời, Ta phải thừa nhận rằng, trong khi chúng ta đòi quyền cho phụ nữ,
chúng ta cũng phải nhấn mạnh những nghĩa vụ cơ bản của phụ nữ đối với xã hội loài người.
Phụ nữ ở phương Tây, hoặc những người được giáo dục ở phương Tây,
cũng như một số người có học thức khác, đã đi đến một thái cực khác
khi họ đảm nhận các vai trò chính trị, kinh tế hoặc hành chính.
Để cạnh tranh với đàn ông, họ đã trở nên quá tự ý,
ích kỷ và tham vọng. Họ không còn những phẩm chất dịu dàng,
dễ chịu có thể mang lại hòa bình và cân bằng.
Vì vậy, khi các con đã có Kundalini của mình, các con phải phát triển sự ngọt ngào đó bên trong mình,
theo cách mà mọi người nhìn thấy các con và nghĩ rằng các con là những người Mẹ vĩ đại,
nhưng như các con biết ở phương Tây, những người mẹ thật kinh khủng, những người phụ nữ quá lấn át
đến nỗi mọi người cũng không có một hình ảnh đúng đắn về người mẹ.
Phụ nữ cực kỳ lấn át. Phụ nữ phải học cách lấn át, điều đó thật dễ dàng!
Một con bò đực có thể lấn át bất cứ ai. Nhưng liệu họ có thể giống như Mẹ Đất,
có thể chịu đựng mọi loại rắc rối, mọi loại vấn đề?
Chúng ta có thể làm theo cách đó không?
Đặc biệt đó là lý do tại sao Ta yêu cầu phụ nữ của đất nước này
phát triển những phẩm chất đẹp đẽ đó chứ không phải sự thống trị.
Sự thống trị, nó không phù hợp với một người phụ nữ, nó không khiến cô ấy trông đẹp hơn.
Nó giống như một con bò mộng, mà cô ấy lại đeo như một viên kim cương quanh cổ,
nó không làm đẹp thêm. Vì vậy, chúng ta phải từ bỏ ý nghĩ đó
về việc thống trị hoặc cố gắng áp bức người chồng. Anh ấy nói điều gì đó,
chúng ta nói "không", với con cái, chúng ta nói "không", với tất cả mọi người chúng ta đều cố gắng thống trị.
Đó không phải là tính cách của chúng ta. Ngay cả, Ta nghĩ Roosevelt đã từng nói
rằng, tất nhiên ông ấy hẳn đã gặp những người phụ nữ Ấn Độ thực sự,
rằng một người phụ nữ Ấn Độ giống như một bông hoa mộc lan trong một khu rừng Ấn Độ.
Tất nhiên, ở đây hoa mộc lan là vô dụng nhưng trong rừng Ấn Độ,
ngay cả một bông hoa trong rừng, nó ẩn mình, các con không thể nhìn thấy nó,
nhưng các con có thể ngửi thấy nó. Cả khu rừng thơm ngát,
các con không thể nhìn thấy nó ở đâu, nó ẩn mình, dù chỉ một bông hoa, các con có thể biết đó là hoa mộc lan.
Và đây là phẩm chất vĩ đại nhất,
bởi vì tình yêu là điều hấp dẫn nhất trên thế giới này.
Tại sao các con quây quần bên Ta?
Cứ tự hỏi mình đi. Bởi vì Ta có những rung động? Ảnh của Ta có.
Không. Các con cảm thấy rằng các con được yêu thương, rằng Ta yêu thương các con.
Đó là một phẩm chất rất vĩ đại. Nhưng Ta có điều đó bẩm sinh trong Ta,
Ta không cần phải có nó từ bất cứ đâu và các con cũng vậy, các con cũng có nó.
Chỉ cần bộc lộ và thể hiện nó ra.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Cảm ơn các con.